+++
title = "Screenbound : le plateformer en 2D/3D qui joue double jeu"
date = 2024-04-04T10:00:32+01:00
draft = false
author = "Félix"
tags = ["Trailer"]
+++ 


{{< youtube w7Ft2ymGmfc >}} 

« *Je vais faire une pause d’écrans* ». Voici la résolution que vous vous êtes faite hier soir, les yeux gonflés après une dizaine de parties de *Valorant* sur votre écran 49" tandis qu’un live Twitch tournait en fond sur votre moniteur secondaire. Le développeur de *Screenbound* fait le pari inverse en ajoutant un écran de plus à son jeu : on y incarne un personnage le nez collé sur une sorte de Game Boy qui doit venir à bout de son niveau tout en sautant de plateforme en plateforme dans la « vraie » vie en vue FPS. 

L’idée est maline étant donné qu’elle demande une surveillance constante sur deux tableaux : dans le jeu en 2D sur la console comme dans le « vrai » monde en 3D. Il faudra donc venir à bout de monstres sur la GameBoy tout en évitant différents précipices. L’accessoire cache une partie du champ de vision, ce qui est une mécanique assez rigolote : on imagine que les sensations seront proches de celles que l’on a en finissant un niveau de *Candy Crush* tout en traversant au rouge (ou en en conduisant, c’est selon).

On ne sait pas encore grand chose de *Screenbound*, qui a juste été présenté à travers ce court trailer de quelques secondes et qui a depuis peu [une page Steam](https://store.steampowered.com/app/2805070/Screenbound/?l=french). On peut s’attendre à des énigmes qui vont mettre nos réflexes à rude épreuve, avec des combats en 2D apportant des récompenses en 3D. Le jeu devrait faire la part belle aux zones cachées, et on nous promet un éditeur de niveau ainsi que d’autres générés aléatoirement. Les développeurs ont récemment papoté [avec *IGN*](https://www.youtube.com/watch?v=j5H0y2Ad1vc) si vous en voulez plus. Pas de date de sortie prévue pour le moment, mais le concept original et les graphismes enfantins donnent envie d’en savoir plus : on garde l’œil dessus.

{{< chat 0304_Screenbound >}}