+++
title = "Les sorties de la semaine (07/04)"
date = 2024-04-07T08:00:00+01:00
draft = false
author = "Félix"
tags = ["C’est dispo"]
+++ 

![Capture d’écran du jeu Content Warning](contentwarning.jpg "On part à la chasse aux sorties")

*Entre le boulot, les petits et l’app Lidl+ qui refuse d’activer vos coupons Crazy Week-End (les temps sont durs), vous n’avez peut-être pas eu le temps de vous intéresser aux nouveautés du moment. Qu’à cela ne tienne : voici les sorties de ces derniers jours qui ont retenu notre attention.*

## 2spooky4me

Le gros buzz de la semaine c’était évidemment ***Content Warning***, un jeu multi rendu gratuit pendant 24h histoire de faire monter la sauce. Le but est d’aller dans des endroits flippants pour filmer des séquences effrayantes afin de faire un maximum de vue sur SpöökTube (ça ne s’invente pas). On n’est assez loin d’un *Dead By Daylight* avec des caméras étant donné que le jeu affiche des graphismes assez grossiers : l’ambiance est visiblement faussement flippante avec ses situations burlesques, du genre une équipe qui filme un camarade se faisant dévorer par une grosse araignée. La hype va surement retomber dans les jours qui viennent, à voir si le concept vous plaît vraiment en regardant quelques let’s play sur YouTube. *Content Warning* est vendu pour 7,79 € [sur Steam](https://store.steampowered.com/app/2881650/Content_Warning/) et pourra sans doute tuer quelques soirées si vous avez une bande de copains sous la main.

## Pour les siphonnés du bocal

![Capture d’écran du jeu Aquarist](aquarist.jpg)

***‌ Aquarist - construisez des aquariums, élevez des poissons, développez votre entreprise!*** est un jeu que j’aime beaucoup pour une raison simple : il me permet de remplir artificiellement le contenu de cet article tel un vulgaire pigiste de site tech à qui on a répété qu’il fallait faire au moins 10 000 signes par article pour faire plaisir au SEO. Bref, *Aquarist - construisez des aquariums, élevez des poissons, développez votre entreprise!* est, comme son nom l’indique, un jeu dans lequel il faut construire des aquariums. Dit comme ça ça n’a pas l’air incroyable, mais j’imagine que ça parlera aux déviants qui passent des heures à pimper les décorations du bocal du salon ou aux fans de *Zoo Tycoon*. Plus sérieusement, ça a l’air correct : on nous promet plein de poissons différents, des outils de personnalisation pour sa boutique et même des expéditions dans les fonds marins. Les retours sur Steam sont positifs, décrivant un jeu cozy et attachant. C’est vendu une quinzaine d’euros et il y a même une démo [sur Steam](https://store.steampowered.com/app/1430760/Aquarist__construisez_des_aquariums_levez_des_poissons_dveloppez_votre_entreprise/), alors difficile de cracher dans la soupe.

## Un plan sans accroc

![Capture d’écran du jeu No Plan B](NoPlanB.jpg)

Changement d’ambiance complet avec ***No Plan B***, un puzzle-game inspiré des jeux à la *Rainbow’s Six* où on incarne une équipe armée effectuant un assaut tactique. Pas de temps réel ici étant donné que le jeu se passe surtout pendant la période de préparation : on planifie qui fait quoi, quelle pièce on sécurise en premier, si on se sépare, quelles armes utiliser… avant de lancer l’assaut et de voir si ça fonctionne. Un puzzle-game où il faut créer le plan parfait donc, avec des graphismes low-poly sympas. Les retours sur Steam sont très positifs, et le jeu a eu droit à une période d’early-access, il ne devrait pas y avoir de mauvaise surprise. Comptez 14,79 € [sur Steam](https://store.steampowered.com/app/1269020/No_Plan_B/).

## Mr. Brobot

{{< youtube Jxn8OjWMHcE >}} 

Plus jeune, je rêvais d’être un hacker. Un beau jour, j’ai essayé d’installer une distro Ubuntu sur ma tour gaming, perdu 500 giga sur une partition que j’ai jamais réussie à récupérer sans complètement nuker mon disque dur et finalement décidé de me tourner vers des études d’expert-comptable. Heureusement, ***Anonymous Hacker Simulator*** me permet aujourd’hui de toucher ce doux rêve de pirater des infrastructures massives pour seulement 19,50 € [sur Steam](https://store.steampowered.com/app/2487060/Anonymous_Hacker_Simulator/). Fier de ses évaluations « très positives », le  jeu a tout pour faire fantasmer : on nous annonce une intrigue à base de « *complots* » et autres « *vérités cachées* », avec une « *simulation immersive du piratage* ». Sans aucun second degré, les développeurs mettent en avant la possibilité de « *pirater et troller des personnalités publiques telles que Vladimir Poutin et Elan Mask* [sic] ». Je file, mon sweat zippé noir Celio m’appelle. 

{{< chat 070424Sortiesdelasemaine >}} 