+++
title = "Sea of Thieves prend d'assaut la PS5"
date = 2024-03-11T21:30:32+01:00
draft = false
author = "Mickael"
tags = ["Actualités"]
+++ 
Et si Xbox avait finalement eu raison de porter plusieurs de ses exclusivités sur PS5 ? *Sea of Thieves*, qui fait partie des quatre jeux Xbox (avec *Hi-Fi Rush*, *Pentiment* et *Grounded*) à voguer vers de nouvelles plateformes, [fait](https://www.trueachievements.com/news/sea-of-thieves-best-selling-playstation-preorders) actuellement un carton sur les consoles de Sony… alors qu'il ne sortira que le 30 avril !

![Texte Alternative](SeaOfThieves.jpg "Légende de l’image")

Les précommandes du jeu de pirates atteignent en effet des sommets aux États-Unis comme au Royaume-Uni : l'édition Premium à 60 $ est tout simplement en tête des classements, devant des gros titres comme *Dragon's Dogma 2* ou *Rise of the Ronin*. L'édition standard à 40 $ parvient même à se glisser dans le top 5 dans les deux pays.

Autant dire que c'est déjà une réussite pour le studio Rare, et aussi pour Microsoft qui cherche à apprendre de ces portages de jeux Xbox, déjà bien amortis sur leur plateforme de référence. C'est aussi une surprise, sachant que *Sea of Thieves* remonte tout de même à 2018 ! Mais le jeu a muté depuis son lancement difficile, au fil des mises à jour de contenu et à son côté multijoueur.