+++
title = "Doom Eternal gratos avec Amazon Prime Gaming"
date = 2024-10-11T09:34:32+01:00
draft = false
author = "Mickael"
tags = ["Actu"]
type = "telex"
+++

En attendant *Doom: The Dark Ages*, le prochain épisode de la franchise énervée d'id Software (prévu pour 2025), pourquoi ne pas faire un petit tour du côté de *Doom Eternal* ? Le FPS sorti en 2020 n'a rien perdu de sa superbe, et c'est encore mieux quand c'est gratuit !

![Doom Eternal](doom-eternal.jpg "")

Les abonnés Amazon Prime peuvent en effet récupérer le jeu sur le Xbox Store en chopant le code fourni par [Prime Gaming](https://gaming.amazon.com/home). Il n'y a rien de spécial à faire, si ce n'est saisir le code dans la boutique de Microsoft. Et même en cas de désabonnement Prime, le jeu reste en votre possession. Pour les amateurs, Amazon propose aussi *BioShock Remastered*, à choper cette fois chez GOG. Et une tripotée d'autres jeux.